#flashcards/automation/Ansible 
***
Независимый модуль, который решает ровно одну логическую задачу.
- Например, установка и настройка [[Docker]] - одна роль, [[Деплой|деплой]] конкретного [[Микросервис|микросервиса]] - вторая роль.
- Аналогия - разделение одного файла `.py` на несколько разных, в каждом из которых мы описываем свою логику работы программы в целом.
- На практике - это просто стандартизированный набор директорий.
***
***Зачем нужен.***
Можно описать всю логику работы [[Ansible]] внутри одного [[Playbook (Плейбук, Сценарий) в Ansible|плейбука]]. Однако это будет слишком громоздко, в нем будет описана вся настройка хоста, все логические [[Tasks (Таски) в Ansible|таски]] будут перемешаны => нам будет сложно изменять настройку хоста + искать ошибки.
***
***Преимущества.***
1. ***Инкапсуляция и независимость*** - каждый логический блок находится отдельно. Если мы сломаем какой-то один, все остальные будут работать.
2. ***Переиспользование*** - можно взять качественную роль и использовать в других проектах.
3. ***Разделение зон ответственности*** - каждый человек работает над своей задачей, не мешая другим в одном плейбуке.